00:00 So, Python kalibēku ankoṁḍiddīrā. nimma tarānē eṣṭō lakṣa jana Python na kannaḍadalli kaliyōṇa aṁta sarc māḍinō athavā nanna Instagram handle iṁdanō ī viḍiyōge bartāre. baṭ 90% jana ī sīrīs na kaṁplīṭ māḍalla. ēnēnō rīsans koḍtāre, viḍiyō kvāliṭi cennāgilla, kōrs cennāgilla, ṭaim illa, adilla, idilla aṁta, baṭ excuses are for the weak. ī kōrs nimagōskaranē. nimage kōḍiṁg aṁdre saha ēnu aṁta gottilla aṁdru tale keḍiskobēḍi, nānu Python na scratch iṁda hēḷkoḍtā irtīni. nanna bagge nimage gottilla aṁdre, nanna hesaru caṁdan aṁta. I am a full-time software engineer. 50+ free freelance projects, remote internships, Google Summer of Code, 3 startups, and 33 lakhs package as a fresher are some of my achievements. nānu sīriyas āgi Python na 4 years iṁda yūs māḍtidīni, aṁḍ nanna experience alli ēnēn kaltidinō adanna nān nimge hēḷkoḍtā irtīni. sō ivāga decision māḍō ṭaim baṁdide. nimgēnādru nīvu ī kōrs na sīriyas āgi kaṁplīṭ māḍtīni aṁta ansidre, ivāglē ī viḍiyōna like māḍi, aṁḍ comment section ge hōgi I will do it aṁta comment māḍi. nimge nōṭs, kōḍ snippeṭs, apḍēṭs ēnē bēkādru kamyuniṭi jāyin āgōdu maribēḍi. kamyuniṭi liṁk is in the description aṁta hēḷtā ivāga sṭārṭ māḍōṇa. 

First of all nānu nanna setup na tōristīni. ā oṁdu tab ide, sō tab alli nānu actually baredu explain māḍtirtīni nimage. ā sō idanna nāvu like explanation time alli yūs māḍtīvi. adu biṭre neksṭ nānu nimage notes na reḍi māḍidīni. sō notes nanna GitHub account alli ide, adara link saha description alli irutte. sō notes ēnaṣṭ important illa, tuṁbānē like totally practical āgi ī kōrs na nān māḍtirtīni. baṭ notes nimage ēnādru revise māḍōke irbōdu athavā eṣṭō jana kēḷidri actually notes māḍi aṁta, adakkōskara notes māḍidīni aṣṭē, sō nanna GitHub handle alli notes sigutte. ā like starting lectures alli notes important, ēnakaṁdre concept hēḷbēkādre. baṭ muṁde hōgtā hōgtā tuṁbā practical irōvaṁta idralli notes ēnu avaśyakatenē illa actually āytā. sō neksṭ idu notes iṭkoṁḍirtīni nanna GitHub alli. aṁḍ neksṭ VS Code na yūs māḍtā irtīvi nāvu code māḍōke. nōḍi illi nāvu code na like actually baritā irtīvi. sō VS Code aṁdre ēnu, code aṁdre ēnu aṁta gottilla aṁdru tale keḍiskobēḍi, sō nānu jasṭ nānu setup tōristāyidīni. sō VS Code alli illi bardiddu illi output barutte, sō adu saha nimage neksṭ gottāgutte. sō VS Code ādmēle neksṭ ēn yūs māḍabōdu aṁdre laik VS Code na nīvu install māḍōke nānu homework koṭṭidīni, idaralli nimage gottāgutte muṁde hēḷtīni. baṭ den VS Code na install māḍōke sadyakke time illa, nān muṁde māḍkōtīni annōdādrū saha nīvu māḍabōdu, baṭ nimgēnādru internet continuous access irbēku. avāga nīvu Google ge hōgi Programiz Python online aṁta search māḍi. sō idēnilla, online interpreter Python ge. sō illi hōgi click māḍi, online Python compiler, first one barutte. sō illi nōḍi illi code bardu, idanna illi run koṭre, output illi barutte āytā. sō idannu saha nīvu yūs māḍabōdu starting lectures alli until and unless like nīvu nāvu project ēn build māḍtīvi, bēre bēre files yūs māḍtīvi, oṁdē page alli elli taṁka baritivō, yāvdu bēre libraries yūs māḍalla, allivaregū nīvu idannē yūs māḍkōbōdu āytā. sō basically oṁdu GitHub alli notes ide, neksṭ ēnu, Programiz athavā VS Code na yūs māḍi nīvu code māḍtirtīrā. neksṭ ēnu, innoṁdu important ēnu aṁdre nānu explanation ge namma ā oṁdu iPad na yūs māḍtirtīni. 

ōke, sō namaskāra ellarigū. ā sṭārṭ māḍōku modlu eṣṭoṁdu janakke coding aṁdre ēnu aṁta gottiralla. programming language aṁdre ēnu aṁta gottiralla. nānu nimma tarānē idde, KCET bardidde. laik nanag svalpa gottittu, baṭ eṣṭoṁdu janakke coding annō oṁdu adanna coding aṁdre ēnu aṁtāne gottiralla, baṭ coding aṁda takṣaṇa hacking philams alli green laik symbols ella ōḍtā irutte nōḍi, sō adanna aṁta ankoṁḍirtāre. sō basically ī section alli nānu coding explain māḍtirtīni. nimagēnādru coding āvāglē gottu, programming language aṁdre ēnu aṁta gottu annōdādre nīvu neksṭ section ge hōgbōdu. timestamp na nānu laik viḍiyō jote hākirtīni, sō neksṭ timestamp ge hōgi. ēnakaṁdre idu tuṁbā beginner level āgōgutte. sō haṁg hēḷtā, ā ivāga nāvu sṭārṭ māḍōdādre, 

yā 
īga 
nīvu innobra jote mātāḍbēku aṁta ankoḷi. sō nīvilli iddīrā aṁḍ innobra jote nīvu mātāḍbēku. ōke ēnō oṁdu kanve māḍbēku. nimage ēnō oṁdu āgbēkāgide sō adanna nīvu kanve māḍbēku. avāga hēge kanve māḍtīrā? nānu hēḷtīni īga nānu yāranādru lav māḍtidre I love you aṁta hēḷtīni. sō English alli hēḷtīni. sō hiṁgēne telugulli, yāvudarallādaru oṁdu language alli avrge hēḷtīrā. sō language is a medium. ōke language is a medium of communication here. sō nīvu gesture māḍalla ḍairekṭ hēḷtīrā nōḍi, alli ēnō oṁdu language na yūs māḍtidīrā. idu manuṣyara jote mātāḍabēkādre ōke. ittīcigaṁtū AI jote mātāḍbēkādrūnu saha idu ōke. baṭ ivāga nānu AI jotenu mātāḍtilla, manuṣyara jotenu mātāḍtilla, oṁdu computer jote mātāḍtidīni aṁta ankoḷi. phār eksāṁpal īga nāvu Google Chrome ge hōgtīvi. sō Google Chrome nimagellarigū gottu. Google Chrome oṁdu browser. sō Google Chrome athavā nīvu Brave yūs māḍirtīrā, Safari yūs māḍtīrā, illi hōgi nāvu yāvudādrū oṁdu ēnō oṁdu search māḍbēku, sō Python baggene ēnō search māḍbēku aṁdre, Python aṁta koṭṭu Enter koḍtīvi. sō Python aṁta koṭṭu Enter koṭṭa takṣaṇa computer athavā ā web server ēnide, adu namage Python nē ēnik return māḍtide, Python related results na? nāvu English allē mātāḍtidīvi aṁta nīvu kēḷbōdu. nāvēnō English alli naṁge Python irō results koḍu aṁta kēḷidīvi, baṭ Python aṁta yārādrū search māḍidre nīnu ī results koḍbēku aṁta computer ge hēḷōke developers oṁdu language na yūs māḍtāre. ōke, ī ella idide nōḍi, idanna coding aṁta hēḷtivi. sō coding aṁdre ēnilla, machine ge artha āgō rīti oṁdu language iṁda nīvu ā machine jote mātāḍtīrā. phār eksāṁpal, oṁdu computer ide aṁdre laik haṁge nīvu ānālaji jote tiḷkōbēku, sō nānu idara jote mātāḍtidre nānu English, kannaḍa, telugu ī rīti yūs māḍōke āgalla. laik nānu yūs māḍbōdu, developers yūs māḍōke āgalla. sō machine ge artha āgōdu oṁdē oṁdu code ēnu, 01001010 aṁta. ōke, sō binary nimage gottidre, 1 aṁta hēḷōke 01 aṁta hēḷtivi, 2 aṁta hēḷōke 10 aṁta hēḷtivi. ī rīti hōgtā hōgutte alvā. jasṭ 1, 2 aṁta hēḷōkēne ī tara binary numbers nenpiṭkōbēku aṁdre, nīvu oṁdu letter hēḷōke, neksṭ word hēḷōke, sentence hēḷōke eṣṭu binary na nenapiṭkoḷōke āgutte? developers bariyōke āguttā ī tara 01000010000 aṁta? āgalla. sō tuṁbā kaṣṭa āgutte alvā. sō nāvēn māḍtīvi, oṁdu language na tartīvi illi. ōke, sō language hēgirutte, namma language na tarōṇa illi. sō basically ēnāgutte aṁdre, oṁdu language, programming language aṁta hēḷtivi idakke. ōke. programming language. idu markup language saha āgirbōdu HTML case alli. sadyakke nāvu programming bagge kaltiddīvi, sō programming language aṁta tagoḷōṇa. sō ī programming language C āgirbōdu, C++ āgirbōdu, Python āgirbōdu eṣṭoṁdu languages ide. sō ī languages namage close ide, sō idu high-level language. aṁdre namage artha āgō rīti ide. Python heṁge aṁdre English aṣṭē, nimge English baruttā? nīvu ārāmāgi māḍkōtīrā Python na, ā rīti ide. sō talenē keḍiskobēḍi. oṁdu 10 tutorials nōḍi naṁdrallē, 10 videos nōḍi. ad nōḍādmēlaṁtū nimge eṣṭu confidence barutte aṁdre, laik nīvē hōgi hēḷkotīrā nange Python gottu aṁta. sō Python na nāvilli yūs māḍtīvi language āgi. sō Python normal English, svalpa English phul illāṁdrū svalpa English tara ide āytā. sō haṁgirbēkādre, nāvu English alli māḍidna innoṁdu compiler athavā interpreter na yūs māḍi, haṁgaṁdre ēnu aṁdre gottilla aṁdre tale keḍiskobēḍi, sō ēnō oṁdu innoṁdu software na yūs māḍi, idanna machine code āgi convert māḍtīvi. ōke, illi software barutte, ā software nāvēn Python alli barītīvi illa, adanna 010101 aṁta convert māḍutte. sō convert ādmēle idanna computer ge hēḷtīvi. idanna computer ge hēḷidre ēn hēḷi? ārāmāgi computer ge artha āgutte alvā. sō idē process na coding annōdu, tuṁbānē simple, nīvu innobrna jote mātāḍōke English yūs māḍtīrā, computer jote developers mātāḍōke programming languages yūs māḍtāre, ā languages na compiler machine code āgi convert māḍi computer ge koḍutte. sō ēnakaṁdre nāvu 0101 nenapiṭkoḷōke āgalla, as simple as that. nimage innu artha āgilla aṁdre, link description alli ide, tuṁbānē lengthy video, coding aṁdre ēnu aṁtānē explain māḍidīni, adanna saha nōḍkoṁḍ banni. 

sō ivāga coding artha āytu aṁta ankōtīni. sō neksṭ nāvivāga introduction ge hōgōṇa. nīvu yāvudē college ge join ādru athavā yāvudē school ge hōdrunu first teacher ēn hēḷōdu hēḷi, introduce yourself, my name is Chandan, I am from Mysore. blā blā blā aṁta hēḷtīvi nōḍi, adē rīti first lecture idu Python program du introduction. ōkenā. sō illi theory jāsti ide idoṁdu first video dalli, yāke aṁdre theory ā laik nīvu Python nē aṁdre ēnu aṁta gottiralla eṣṭoṁdu janakke, avaru kaltkoḷtirōdanna theory illi svalpa important āgutte adakkōskara. bear with me bore ādru paravāgilla idanna nōḍlēbēku nīvu ēnakaṁdre svalpa important ide. 

sō what is Python? ivāg hēḷde adoṁdu programming language. illi high-level aṁta ide. high-level aṁdre ēnu? manuṣyarige aṁdre namage jāsti artha āgōvaṁtaddu high-level, low-level aṁdre machine ge jāsti artha āgōvaṁtaddu. sō adikke aṣṭē iṭkoḷi. neksṭ interpreted programming language aṁta hēḷtāre. sō interpreted aṁdre ēnu aṁta nīvu kēḷbōdu ivāga. ōke. interpreted language. idakke nānu examples tagoḷōdralli expert. sō example tagoṁḍe hēḷkoḍtīni. ivāga yāvdō oṁdu summit naḍītā ide athavā conference naḍītā ide ankoḷi, international conference, obba idāne, avanu French alli mātāḍtā idāne. ōke, French alli mātāḍtā idāne. sō French alli mātāḍbēkādre audience illi irtāre alvā, sō audience ēnu internationally naḍībēkādre India diṁda hōgirtāre, US iṁda hōgirtāre, UK iṁda hōgirtāre, sō obbobr language oṁdoṁd irutte. sō ivarige ivarellā hiṁdi mātra gottirōru. ōke. ivarige English gottu. sō ī rīti mixed audience irutte. iṁta ṭaim alli ēn māḍtāre hēḷi, oṁdu interpreter na iḍtāre. sō interpreter ā nāvu tagōḷōṇa illi. laik interpreter irutte illi madhyadalli. sō ella earphones hākoṁḍirtāre nōḍi oṁdoṁdsali. avaru ēn māḍtāre aṁdre, ivru French alli ēn hēḷtāre alvā, sō interpreter ēnāgutte adanna convert māḍutte, ellige, īga avru French alli hēḷidna English ge convert māḍi ivrige, hiṁdige convert māḍi ivrige, haṁge innoṁdu yārō kannaḍa bēkaṁdre kannaḍakke convert māḍi ivrige, ā tara interpret māḍi hēḷutte. illi basically ēnāgtide aṁdre avaru welcome aṁta first hēḷtāre. ā this is me aṁta ēnō sumne tagōtā idīni hēḷtāre. sō ī tara hēḷbēkādre, idella French alli hēḷirtāre āytā, nān English alli barītiddīni naṁgottilla French. sō welcome aṁta hēḷādmēle, interpreter ēn māḍutte idanna bēre bēre languages ge convert māḍutte. ōke, English, hiṁdi, kannaḍa hiṁg convert māḍutte. neksṭ adanna avrige play māḍutte āytā. neksṭ this is me annōdannu English, hiṁdi, kannaḍa ī tara convert māḍutte. illi ēnāgtide line by line. sō avru hēḷdaṁg hēḷdaṁge live alli translate āgi avrige hōgtā ide. ōke. interpreted aṁdre iṣṭēne. nīvēnu Python code barītīrā adu line by line execute āgutte. sō line convert āgutte machine code ge, machine adanna artha māḍkoṁḍu ēn hēḷirtivō adanna māḍutte. neksṭ innoṁdu line, neksṭ innoṁdu line. hiṁg māḍōdriṁda laik debugging īsi āgutte, ēnādru error baṁdre yāva line alli error baṁdide, yāk alli error ide, ēn error aṁta kaṁḍuhiḍiyōdu tuṁbā īsi āgutte. baṭ den interpreted alli svalpa problem ide, ēnaṁta hēḷtīni. adakkiṁta modalu nimage innoṁdu tarada language īga C, C++ ēnide avella compiled languages. ōke, Python interpreted, adu compiled. ōkenā. sō ivāga compiled aṁdre ēnu? sō compiled meaning allē ide compile māḍtā idīvi ēnōnō. sō compiled language aṁdre ēnaṁdre, īga C, C++ ella code barītīrā nōḍi, adanna oṭṭige sērsi change māḍtīvi, oṭṭige sērsi convert māḍtīvi machine code ge. sō idanna nīv heṁg artha māḍkōbōdu aṁdre, idu live event. sō live event alli nāvu allē line by line nōḍtidvō, innoṁdu recorded event ide aṁta ankoḷi. sō yārō French alli mātāḍidāne. sō yārō French alli mātāḍidāne, adardu recorded event ide. eṣṭoṁdu time mātā, oṁd gaṁṭe ṭaim mātāḍidāne. sō total event na laik convert māḍi, aṁdre translate māḍi, bēre bēre languages ge kaḷsidre, ōkenā, total event na adu line by line āgiralla phul avna idannē tegedu laik convert māḍbiṭṭu hākirtīvi bēre avrige laik translate māḍbiṭṭu. sō English irbōdu, kannaḍa irbōdu, hiṁdi irbōdu hiṁge. sō iṁta ṭaim alli ēn māḍtidīvi compile māḍtā idīvi, prati line na interpret māḍtilla compile māḍi avrige koḍtā idīvi. sō hiṁgēnē nīvēnu C, C++ alli code barītīrā, yāvudādru compiled language alli code barītīrā, adanna oṁdu compiler ge kaḷstīvi. ōke, illēnu interpreter aṁta hēḷidvō nōḍi idanna, interpreter aṁta, adē rīti idu compiler ge hōgutte. compiler ēn māḍutte nāvu ēn hēḷirtīvi laik ā code ēn bardirtīvi, ā code na convert māḍi machine code, 01001 ge heṁg bēku aṁta hēḷide, ā tara machine code āgi convert māḍi nimage oṁdu a.out annō oṁdu laik any name .out annō oṁdu file na koḍutte. sō adanna nīvu run māḍbōdu. adralli direct machine code irutte binary. 

sō as simple as that. interpreted aṁdre line by line, compiled aṁdre oṭṭige compile māḍirtīrā. sō interpreted line by line irōdriṁda execution time jāsti irutte. sō Python nu run āgbēkādre svalpa time jāsti tagoḷutte ēnakaṁdre modalē compile āgilla. sō execute āgbēkādre line by line compile āgi āgi laik adu āgtirōdalvā. sō eṣṭoṁd jana hēḷtā irtāre nōḍi, slow ide Python, slow ide. idē reason Python slow. baṭ slow ide aṁd mātrakke Python na laik kīḷāgi nōḍōk hōgbēḍi, tuṁbānē māḍbōdu Python alli nān neksṭ hēḷtīni ivāga. 

sō interpreted artha āytu aṁta ankōtīni. tuṁbānē important adikke explain māḍidīni. sō neksṭ, it's known for its simplicity and readability. ōke, simple language, readable ēnakke aṁdre English. normal English English gottirōru yārādrū English phul gottilla aṁdru paravāgilla avru saha Python īsiyāgi kaltkobōdu. it allows developers to write clear programs for small and large scale, laik large scale projects saha Python alli māḍtīvi, small aṣṭē alla. 

sō Python na nāvu web development ge yūs māḍtīvi. sō web development alli nīvu Django, Flask, FastAPI idella gottilla aṁdre tale keḍiskobēḍi, basically website development alli backend ge Python na yūs māḍtīvi. sō Django dalli HTML, CSS na yūs māḍi Jinja aṁta ēnō yūs māḍi frontend saha māḍbōdu. sō basically website build māḍōke Python na yūs māḍbōdu. neksṭ data science and machine learning alli Python tuṁbānē popular. sō nimagū gottirutte nīvēnādru artificial intelligence side hōgbēku aṁdre Python is the best language to learn. aṁḍ neksṭ automation. automation aṁdre nīvēnu tasks māḍtīrā manually adanna automate māḍōku saha Python yūs māḍtīvi. sō sadyakke gottilla aṁdre tale keḍiskobēḍi. sō totally software development, games irbōdu athavā laik laptop ge software, īga browser barītīrā, sō browser ī tara ella build māḍbōdu Python alli ōke. 

sō why is Python popular? easy to learn. laik English tara idre English ē gottu naṁge Python kaliyōdu eṣṭottu. nīvē nōḍkoḷi eṣṭ bēga kalitīrā aṁta. nimage ivāg anstā irutte ivn ēnēnō hēḷtidāne aṁta baṭ den it will be very easy. aṁḍ den community support jāsti ide. nōḍi, ēnādru oṁdanna tuṁbā jana kaltidre ōke īga phār eksāṁpal English u eṣṭoṁd janakke gottu. sō English alli nimgēnādru doubt idre bēreyavarige hōgi kēḷid takṣaṇa hēḷtāre. athavā laik nīvēnādru hosa oṁdu word ēnādrū taṁdre iḍī community ge gottāgutte bēga. aṁḍ laik community support jāsti ide adē rīti Python nu saha tuṁbā jana yūs māḍtirōdriṁda nimgēnādru doubt idre nīvu Google alli hōgi search māḍidre sikbiḍutte. baṭ aṣṭoṁdu popular ilde irō languages heṁge aṁdre nīvu search māḍi sikdēne, nīvu Stack Overflow alli question hāki yārādru answer māḍō tanaka kāybēkāgutte. adakkōskara community support tuṁbānē jāsti ide. tuṁbānē libraries ēnēnō build māḍtidāre Python alli. aṁḍ neksṭ cross platform. Python code heṁge aṁdre oṁdsala code baredubiṭre nīvu adanna Mac OS alli, Windows alli, Linux alli ellādru run māḍbōdu. and it's versatile. versatile aṁdre ēn bēkādru māḍbōdu Python alli, almost ōkenā. sō adakkōskara Python is very popular. 

sō Python na hēge install māḍkoḷōdu, VS Code ge hēge setup māḍkoḷōdu idella idaralli nān notes alli koṭṭirtīni adra link description alli irutte. sō adanna nīvu check out māḍkōbōdu. adanna homework alli koṭṭidīni. sadyakke nāvu mugsibiḍōṇa, ī tutorial mugisādmēle nīvu adanna try māḍbēkāgirutte nānu next tutorial release māḍō aṣṭralli nāḷe. 

sō before that we will come to this, Python as an interpreted language. nimage gottāytu ēnu? Python executes code line by line ōke. if that is done den nimge artha āgide aṁta ankōtīni. sō benefits ēnu interpreted aṁtānu saha hēḷde. easy āgi nīvu ēnādru error baṁdre yāva line alli baṁdide aṁta tiḷkobōdu, and develop māḍōdu easy ōkenā. laik nīvēnu compile māḍi compile māḍi check māḍaṁgilla prati sala nīvu develop māḍbēkādre, aṁdre code barībēkādre īsiyāgi bēga barkoṁḍu hōgbōdu. 

neksṭ inneṁta feature nōḍōṇa. simple syntax hēḷde, interpreted hēḷde, dynamically typed aṁta kēḷtidāre. idēnappā dynamically typed? sō yā, explanation ge hōgōṇa. sō dynamically typed annōdakke nānilloṁdu example koḍtīni nimge. sō colleges gaḷide, engineering colleges aṁta ankoḷi. oṁdoṁdu colleges alli uniform bēku. ōke, oṁdoṁdu colleges alli uniform illa. ōke no uniform hiṁg iṭkoḷōṇa. sō uniform irōvaṁta colleges alli ēnāgutte avru Monday, Tuesday, Wednesday hiṁge yāv yāvāg college ge bartāre avāgellā avaru uniform hākōbēkāgirutte. sō avara cloth type aṁta tagōḷōṇa illi. cloth type ī type gu ī type gu ēnō connection ide muṁde hēḷtīni. sō cloth type yāvāglū same irutte, static irutte aṁtānu hēḷbōdu ōkenā. sō cloth type yāvāglū static āgirutte illi ōke. baṭ nam college SJCE college alli laik uniform irlilla. sō Monday hākoḷō baṭṭenā nāvu Tuesday hākōtirlilla. laik svalpa jana laik nānu hākōtidde sarinā. laik basically hēḷtāyidīni, nāvu yāvattādru bēkādāga change māḍbōdu. ide strict aṁta idannē iṭbiṭṭiralilla avru laik idē hākoṁḍ barbēku dina aṁta. sō oṁdina formals hāktīni, oṁdina casuals hāktīni, oṁdina shorts hāktīni. sō shorts hākaṁgilla hēḷtidīni, sō hiṁge. cloth type change āgtā ide. sō cloth type illi change āgtā ide ōkenā. sō cloth type change aṁdre ēnu illi dynamics, dynamic. sō dynamic aṁdre ēnu something which changes. sō idu dynamic āgide ōkenā. sō illi nīvēnō observe māḍbēku, ēn observe māḍbēku? ī words gaḷu: static and dynamic. ōke. static and dynamic. idanna dynamically typed aṁtāre aṁḍ idanna statically typed aṁtāre. ōkenā. sō Python alli yāvudādrū oṁdu data na declare māḍtīrā aṁta ankoḷi. sō yāvudādrū oṁdu data ide, sō ā data idre, ā data integer āgirbōdu athavā float āgirbōdu, ītara laik decimal basically ōkenā. athavā oṁdu string, string aṁdre ēnō oṁdu sentence, word, ēnō āgirbōdu āytā. aṁḍ boolean saha ide. sadyakke ēnō oṁd āgidre, madhyadalli nīvu change māḍbōdu. ivāga phasṭ a=10 aṁta tagōḷōṇa, basically nān clear māḍtīni, nimage uniform example artha āgide aṁta ankōtīni. madhyadalli change māḍbōdu adu dynamic, change āgalla adu static, modlē oṁdu define māḍbiṭṭirtāre rules na. phasṭ define phasṭ college sṭārṭ māḍbēkādrēnē uniform hiṁgirbēku aṁta hēḷidāre, aṁḍ muṁde adannū saha nīvu change māḍakkāgalla. SJCE yalli college sṭārṭ māḍvāglū hēḷilla muṁdenu saha yāvāg bēku avāga cloth type change māḍkōbōdu. sō adanna nīvu nenapiṭkoṁḍiri, nān ivāga clear māḍkōtīni. clear māḍkoṁḍu nimage explain māḍtīni. sō ivāga yāvdō oṁdu data ide aṁta ankoḷi. sō nīvu sadyakke variable gottilla nimage adakkōskara nānu variable aṁta hēḷtilla. sō ā data ēnide ā data dalli ēn store āgide aṁdre 3 store āgide aṁta ankoḷi. Python alli heṁge aṁdre, hiṁg māḍōke nīvu data = 3 aṁta koḍtīrā. sō 3 integer āgirbōdu athavā nīv hiṁge string saha koḍbōdu ōkenā, athavā nīvu illi .0 nu koḍbōdu. alla hēḷtidīni nimage ōkenā. hiṁg koṭru āgutte. sō nīvilli yāva data type adu aṁta specify māḍtilla. idu integer ā, idu float ā aṁta ēnu hēḷtilla. nīvu jasṭ ēn hēḷtidīrā data annō variable ide, adakke idanna assign māḍu aṁta hēḷtidīrā. Python automatically āgi runtime alli ā data type na assign māḍkoḷutte. sō hiṁgēnādru koṭre idu string, sō data string type āgirutte. adanna muṁde nāvu actually āgi laik code māḍbēkādre nōḍtīvi. baṭ C, C++ iṁta languages heṁge aṁdre statically typed languages int data = 3 hiṁg koḍbēku, adu integer type data annō variable aṁta hēḷbēku, adanna statically typed. oṁd sala hēḷidre data na nīvu integer ē hākbēkāgutte. neksṭ idādmēle data = nīvu string hākbiṭṭu Chandan aṁta hākidre error koḍutte. ōkenā. oṁdsala define ādre adē tara. īga college alli nōḍi oṁdsala uniform hēḷādmēle adē uniform nīvu hākoṁḍ barbēku aṣṭē. baṭ uniform ilde irō college alli aṁdre Python taradalli, ārāmāgi nīvu ēn bēkādru hākōbōdu. that is called dynamically typed. sō dynamically typed saha artha āytu aṁta ankoṁḍidīni. phul clear āgi hēḷtā idīni, ōke. 

neksṭ. object-oriented. Python is object-oriented aṁta hēḷtāre. object-oriented programming aṁta kēḷirtīrā. this is a very important concept again matte explanation ge hōgōṇa. object-oriented aṁdre ēnu? modalella īga C yalli ēn code barītidri adanna procedural aṁtāre. procedural aṁdre procedure adu top-down approach laik oṁdu functions āgi nīvu divide māḍbōdu. procedural aṁdre function. sō functions na barībahudāgittu nīvu C yalli ōke, functions. baṭ ivāga adanna real world ge connect māḍōdu, tuṁbā laik modularity koḍōdu code ge laik modularity aṁdre oṁdu codebase idre adanna split māḍi different modules āgi cik cik modules āgi separate independent modules āgi māḍōdu kaṣṭa āgtittu. yākaṁdre adē functions na laik reuse māḍbēku aṁdre ītara ella eṣṭoṁdu laik limitations ide procedural ge. adakkōskara nāvu object-oriented programming aṁta taṁdvi. object-oriented programming paradigm aṁtāre. sō idu Python idanna follow māḍutte. Python functional programming language saha haudu, baṭ illi namma scope alli object-oriented programming ide. sō basically object-oriented aṁdre ēnu? sō object-oriented aṁdre ēnilla, oṁdu template na nāvu create māḍkōtīvi, ōke adanna class aṁtīvi, ōke ā template iṁda māḍō yāvdē product, ōke yāvdē product na nāvu object aṁta hēḷtīvi. sō idara mēle tuṁbānē deep adra mēlenē oṁdu playlist māḍbōdu aṣṭide. baṭ basically nimage explain māḍōke hēḷtā idīni, oṁdu template irutte adanna nīvu products eṣṭoṁdādru māḍbōdu. sō product 1, product 2, product 3 ātara oṁdē template iṭkoṁḍu. īga heṁge aṁdre car du blueprint irutte laik, aṁdre car blueprint annōdakkiṁta car aṁta ankoḷi. sō car ide, sō car ge oṁdu standards irutte 4 wheel irbēku, laik ivāgēnō jāsti bartide baṭ sadyakke hēḷtidīni, 4 wheel irbēku, ā AC idrū irbōdu, illāṁdru irbōdu, aṁḍ neksṭ ā car oṁdu śēp ī tara irbēku ī rīti oṁdu standards irutte. idu template āgutte āytā, idu template, ī template na iṭkoṁḍu, Tata, neksṭ illoṁdu BMW, neksṭ illi Benz, ōke, ī rīti bēre bēre car gaḷna tartīvi nōḍi, ivella objects, sō object, ōkenā idu class. sō basically hiṁg iṭkoḷi. real world alli ēn naḍeyuttō adanna programming jote connect māḍōke, namage easier programming modularity increase māḍōke, and development māḍōdanna simple māḍōke nāvu object-oriented approach na taṁdvi. sō idannē jāsti prefer māḍōdu yāvudādru oṁdu doḍḍa project build māḍbēkādre, and Python is an object-oriented programming language. ivāga artha āgilla aṁdre tale keḍiskobēḍi, idanna muṁde explain māḍtīni. jasṭ object-oriented annō word nimma taleli irbēku aṁta idanna explain māḍidīni. 

sō neksṭ nāvu muṁde hōgōṇa. rich standard library. standard library aṁdre built-in functions jāsti ide. īga library aṁdre ēnellā nimge gottiralla adakkōskara hēḷtā idīni. built-in functions tuṁbānē jāsti ide. laik nīvēnādru add māḍbēkaṁdre, subtract māḍbēku aṁdre, laik arrays na laik, there there are a lot of things, laik random annōdu ide, random numbers generate māḍōkella. sō ātara eṣṭoṁdu built-in libraries ide, libraries aṁdre ēnu aṁta tale keḍiskobēḍi, bēreyavara code na basically nīvu use māḍtā irtīrā direct āgi adanna nāvu muṁde nōḍōṇa code māḍbēkādre. ā basically iṣṭē. sō Python aṁdre ēnu aṁta tiḷkoṁḍiddīrā, coding aṁdre ēnu, sō Python alli svalpa ā keywords nōḍi high level, interpreted, dynamically typed idella tiḷkoṁḍiddīrā. 

laik neksṭ, laik iṣṭellā tiḷisidīni aṁdre nanagū nīvēnādru māḍbēkalvā? sō ēnilla nimagōskarānē māḍi, homework koḍtā idīni. homework ēnaṁdre nimma laik lecturers koḍtāre nōḍi, assignment barīri svalpa oṁdu eraḍ gaṁṭe ṭaim sumne, sumne ēnu baritiralla alli ēnō avr ēnō bardirtāre kāpi hoḍitirtīrā, adanna saha time waste māḍtā illa nānu nimdē. laik basically ēn hēḷtidini aṁdre download māḍkoḷi Python na matte VS Code na, oṁdu reference video hākidīni alli ēn naḍītideyō adannē nīvu copy paste māḍidre, avr ēn māḍtāre adannē nīvu māḍidre nimage install āgutte yāvdē rītiya issue baralla. issue baṁdre adu resolve māḍōdu nimge biṭṭiddu. nīvu jasṭ Google māḍidre adu issue sariyāgōgutte, sō ātara sari māḍkoḷi. adādmēle Python program baribēku. sō Python program nimage hēḷikoḍlilva alva nānu. sō ivāga VS Code ge hōgtīvi, sō VS Code alli nāvu code barītā irtīvi. sō nīvu Programiz yūs māḍtīrā, barībōdu. sō basically:

print("halō varlḍ")

ōke. sō illi nōḍbōdu, idu ī oṁdu VS Code software na IDE aṁtīvi. Integrated Development Environment aṁta hēḷtivi. sō Integrated Development Environment aṁta ēnakke hēḷtivi aṁdre, illi development māḍōke easy āgutte. for example nimage files illi barutte, output input muṁde testing ge debug points matte ilnōḍi eṣṭu features ide idella features na muṁde hōgtā hōgtā kaltkoḷōṇa. ivāga sadyakke nīvu code barībēku output nōḍbēku aṣṭē nim kelsa. sō code bareyōdrallū nōḍi print bēre color alli ide, halō varlḍ bēre color alli ide, laik nimge oṁdu feel sigutte actually nāvu ēnō correct āgi barītidīni aṁta. īga print badalu prints r ēnō oṁdu ilde irō aṁta function hākidre nōḍi underline māḍi idu illa, it is not defined in Python sō ā rīti hēḷtā ide. sō error catch māḍōku saha idu easy āgutte ōkenā. sō hiṁg koṭṭu, neksṭ illi play button ide nōḍi, illi oṁdu first time run Python file aṁta koḍbēku. sō ilnōḍi nīvēnall type māḍirtīrō adu illi barutte. ōkenā. as simple as that. sō neksṭ nāvilli halō varlḍ phasṭ ella barītāre aṁta barsirōdu aṣṭē. baṭ nāvu kannaḍadavarāgirōdriṁda "namaskāra" aṁta print māḍōṇa. sō illi ēn type māḍtīrā, nīvu ēnādru hāki, adu illi output alli barutte. idēnēnu illi type māḍtāne, illi barstidāne, idannē coding aṁta hēḷtāne aṁta nīvu ankōtirbōdu. idu tuṁbānē important, muṁde nimge gottāgutte. print ēnē nīvu eṣṭoṁdu sala use māḍtīrā, laik ēnē oṁdu output koḍbēku shell alli aṁdre nīvu print na use māḍlēbēkāgutte. sō nōḍi alli ēn koḍtīvi adu namaskāra aṁta print āgutte. sō ā rīti nīvilli ēnādru koḍbōdu c b d aṁta koṭna nānu illi play māḍidre nōḍi illi nīvu ēn koṭṭirtīrā sō basically adu run āgutte. first line of code na eṣṭoṁd jana bardiddīrā, nim life allē idu first line of code saha āgirbōdu. laik nanagaṁtū tuṁbānē ā ēnō khuṣi āgtā ide eṣṭoṁd jana first line of code nanna tutorial iṁda barītiddāre aṁta. 

yā 
adan hēḷi ivāga nāvu matte ā notes ge hōgōṇa. nānu homework bagge hēḷtā idde. sō Write your first Python program. nānu nimage namaskāra aṁta hēḷkoṭṭidīni. sō neksṭ nīvu "namaste nanna hesaru" nimma hesarēnu nanna hesaru caṁdan aṁta illi barbēku. sō ā tara print māḍi. sō print māḍidre ī oṁdu tutorial nimage almost end āytu aṁtāne. laik sumne Python code bardu nīvē ēnō sumne ēnādrū oṁdu try māḍi ChatGPT ella yūs māḍi. sumne ēnō oṁdu try māḍi ella code ella bariyōke. ā nanagu excitement irutte alvā ēnādru māḍbēku aṁta. laik next video release āgōvargu. 

sō neksṭ, main, very important thing, build in public. sō build in public aṁdre ēnu aṁta nīvu kēḷbōdu. basically heṁge aṁdre nānu ēnēn māḍtidno, nānu coding māḍbēkādre athavā engineering alli ēnēn māḍtidno, ellānu nānu LinkedIn matte Twitter iṁta oṁdu social media handles alli nān post māḍtidde. post māḍidre svalpa jana ankōtāre, nim phreṁḍs ankōbōdu, ivnēn tōrskotidāne aṁta, baṭ nīvu ēn kalitiddīrā nīvu ēn māḍtiddīrā annōdanna bēreyavarige tōrislilla aṁdre, avrge heṁg gottāgutte nimge adu gottu aṁta? avr heṁge nimge internship opportunities, job opportunities koḍtāre? hēḷtā idīni nange ī tara building in public iṁdānē laik around $5000 worth internship baṁdide. per month. $5000 aṁdre 4 lakṣa. sō miss māḍkoḷōke hōgbēḍi. ivāglē hōgi LinkedIn matte Twitter alli oṁdu account illa aṁdre account create māḍi. link description alli ide, hēge māḍbēku aṁtānu saha, nīvēnu māḍbēkāgilla, jasṭ follow māḍbēku aṣṭē. neksṭ oṁdu post create māḍbiṭṭu, "nānu idanna kalitā idīni" ā laik muṁde innoṁdu 30 days allō athavā laik by the end of this course nānu oḷḷe oṁdu Python developer āgtīni aṁta nange laik confidence ide aṁta hēḷi, nīvu jasṭ ā laik post māḍōku modlu #engineeringinkannada yūs māḍi, ēnakaṁdre nanagū track māḍōke easy āgutte, jasṭ nān search māḍidre engineering in kannada aṁta nimma post barutte. aṁḍ mention māḍi nannanna saha. laik ī course sṭārṭ māḍidīni aṁta hēḷi. sō building in public is very important, nīvu idanna māḍlēbēku. laik idanna nīvu code na svalpa kaḍime bardru paravāgilla, nīvu tōrskobēkāgirutte, ēnakaṁdre laik īga world heṁgāgide aṁdre nīvu tōrskoṁḍrēne nimage jīvana annō tara āgōgide. sō adakkōskara, 

sō basically nāvu introduction mugisidīvi. sō idu mugiyō aṣṭaralli laik next video barō aṣṭaralli nīvu Python saha setup māḍkoṁḍirtīrā, laik LinkedIn account saha create āgirutte. 
yā 
neksṭ innoṁdu for laik very important thing, ARE YOU READY? ī question ge answer naṁge jasṭ yes no aṁta bēḍa. Yes, I want to make my parents proud. athavā laik whatever your goal is. adanna comment section alli comment māḍi. comment māḍōdanna maribēḍi. illivargu nōḍiddīrā aṁdre nimge nija nimge viḍiyō iṣṭa āgide aṁta, like māḍi viḍiyōna aṁḍ friends gu saha share māḍi. 

main āgi, ī course bagge ēn updates ide, yāvudādrū oṁdina video miss ādre, athavā ā viḍiyōdalli ēnādru miss āgi ādrū ēnādru mistake māḍidre, nānu nimagū saha ā mistake na spread māḍōke iṣṭa illa. adakkōskara nānu updates na Instagram alli koḍtā irtīni. sō Instagram alli Engineering in Kannada na nīv inna follow māḍtilla aṁdre follow māḍi. post māḍōdu maribēḍi hēḷtā idīni LinkedIn matte X alli. laik nīvu parents friends ge share māḍde idru paravāgilla, nimagōskaranādru nīvu share māḍi LinkedIn matte Twitter alli aṁta hēḷtā. next tutorial sigtīni, until then, take care.